C ’ est sa dernière bataille .
Du moins , celle qui colorera le bilan de son quinquennat , et , comme il s ’ y est engagé , déterminera sa capacité à en briguer un deuxième en2017 .
Le message que François Hollande a délivré lors de ses v œ ux « aux acteurs de l ’ entreprise et de l ’ emploi » , lundi 18 janvier , au Conseil économique , social et environnemental ( CESE ) , vise bien à démentir toute « inertie » , selon l ’ Elysée .
En substance : la bataille pour l ’ emploi sera menée jusqu ’ à la toute fin du mandat , et l ’ année 2016 constituera de ce point de vue l ’ année décisive .
Nonobstant le glissement du terrain sécuritaire , depuis les attentats de janvier et de novembre 2015 , le président le confiait , en privé , après les derniers attentats : « Je sais que je serai jugé sur le chômage .
Plus que jamais , c ’ est une priorité .
» Ce qu ’ il s ’ est employé à souligner , lundi , tentant d ’ accréditer que cette année , enfin , pourrait être celle de l ’ « inversion de la courbe du chômage » tant promise .
« Nous n ’ avons pas fini de réformer » , explique un collaborateur du chef de l ’ Etat .
Après avoir rappelé les grandes lignes de l ’ action conduite depuis mai 2012 pour redresser les finances publiques et restaurer la compétitivité des entreprises ( crédit d ’ impôt compétitivité emploi , pacte de responsabilité ) , M.Hollande devait dévoiler , lundi , une nouvelle série de réformes destinées à « adapter notre modèle » et à « saisir les opportunités de l ’ économie numérique » .
Un paquet de mesures que l ’ on pourrait qualifier « de la dernière chance » , lesquelles s ’ inscrivent dans la continuité des idées esquissées lors de ses v œ ux aux Français le 31décembre 2015 .
Premier axe de son discours , adapter les actifs à la « nouvelle donne économique » .
Le président de la République a confirmé que 500 000 formations supplémentaires seraient assurées cette année en faveur de demandeurs d ’ emploi dont les qualifications risquent de devenir obsolètes .
L ’ objectif est très ambitieux si on le compare au nombre de chômeurs entrant en stage au cours d ’ une année ( un peu moins de 644 000 chômeurs en2013 , selon une étude des services du ministère du travail ) .
Cela reviendrait à former plus de 1,1 million de personnes à la recherche d ’ une activité .
« Irréaliste » , selon un proche du président du Medef , Pierre Gattaz .
Cependant , « on peut tangenter le million » , ajoute-t-il .
L ’ Etat participera au financement de cet effort à hauteur de 1 milliard d ’ euros en 2016 .
Vendredi , les partenaires sociaux , qui gèrent le fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels , ont décidé d ’ accorder une rallonge de 80 millions d ’ euros au profit de la formation des demandeurs d ’ emploi .
Reste à savoir quelle sera la contribution des régions à une politique qui est au c œ ur de leurs compétences .
M. Hollande a déclaré qu ’ elles se verraient confier le pilotage de ce plan , en partenariat avec le patronat et les syndicats .
Une décision qui répond aux attentes maintes fois exprimées par le président ( PS ) de l ’ Association des régions de France , Alain Rousset , pour qui , ces collectivités ont vocation à coordonner un dispositif qui , à l ’ heure actuelle , marche mal car le service public de l ’ emploi est « trop émietté » .
« Les régions connaissent les entreprises qui recrutent » , souligne-t-il .
A la fin de janvier ou au début de février , un séminaire à ce sujet aura lieu à l ’ Elysée avec l ’ ensemble des présidents de région .
François Hollande devait , dans la même optique , annoncer la relance de l ’ apprentissage , dont les effectifs ont baissé en 2013 et en 2014 .
Le but est de faire entrer 500 000 jeunes en2017 dans des dispositifs de ce type ( contre un peu plus de 400 000 à l ’ heure actuelle ) , afin de leur permettre de saisir les occasions offertes par la montée de l ’ économie et des technologies numériques .
Le président a également annoncé une augmentation des contrats de professionnalisation , qui devraient passer à 50 000 bénéficiaires , contre 8 000 actuellement .
Le contrat de professionnalisation est un contrat de formation en alternance , associant formation pratique en relation avec la qualification recherchée , et formation théorique dans un organisme de formation externe ou interne à votre entreprise .
Pour que les chômeurs formés et les apprentis augmentent leurs chances de trouver du travail , de nouvelles mesures seront prises afin de soutenir l ’ emploi dans les PME .
Celles-ci restent , dans certains cas , assujetties au paiement de cotisations pour des salariés proches du smic , malgré le CICE et le pacte de responsabilité .
L ’ exécutif entend parvenir à une situation où elles n ’ en paieront plus du tout pour les personnes embauchées à un niveau de salaire proche du salaire minimal .
« Toute entreprise de moins de deux cent cinquante salariés qui recrutera un salarié payé entre 1 et 1,3 smic en CDI ou en CDD de six mois et plus se verra compenser l ’ ensemble de ses cotisations sociales , assure le chef de l ’ Etat .
Concrètement , cela signifie que l ’ Etat prendra à son compte la totalité des prélèvements sociaux , ce qui représente une somme de 2 000 euros pour assurer effectivement zéro charge .
» Cette aide , accordée pour deux ans , sera mise en place tout de suite .
« On est dans l ’ idée d ’ un état d ’ urgence économique et social » , argue-t-on à l ’ Elysée .
Au total , 2 milliards d ’ euros devraient être consacrés à ces efforts pour la formation , l ’ apprentissage et les PME .
L ’ Etat mettra la main à la poche en procédant à des redéploiements de crédits inscrits dans une loi de finances rectificative , qui devrait être adoptée avant l ’ été .
Le chef de l ’ Etat devait également évoquer le projet de loi que la ministre du travail , Myriam El Khomri , présentera , en principe au début de mars , en conseil des ministres .
Ce texte doit notamment redonner des marges de man œ uvre aux employeurs pour négocier le temps de travail .
Il ne touchera pas aux trente-cinq heures , mais permettra de moduler la durée maximale du travail sur une journée et sur une semaine .
Autre sujet , potentiellement explosif , sur lequel l ’ exécutif veut innover : la rupture du contrat de travail , qui sera simplifiée , sans pour autant remettre en cause le CDI .
Comme l ’ avait dit le ministre de l ’ économie , Emmanuel Macron , dans un entretien au Monde le 7janvier , la réforme des prud ’ hommes , engagée par la loi « croissance , activité et égalité des chances économiques » d ’ août 2015 , sera parachevée « avec l ’ instauration d ’ un plafond pour les indemnités prononcées » .
Le barème mis en place dans le texte promulgué l ’ an passé avait été invalidé par le Conseil constitutionnel au motif qu ’ il introduisait une rupture du principe d ’ égalité devant la loi .
Le gouvernement revient à la charge à propos de cette disposition ;
l ’ une des pistes envisagées consisterait à tenir compte de l ’ âge et de l ’ ancienneté du salarié licencié dans le calcul des dommages-intérêts qui lui sont alloués .
Ce dernier volet est sans aucun doute le plus sensible .
Une prise de risque politique supplémentaire après les crispations engendrées par les lois Macron et Rebsamen , et en plein débat sur la déchéance de nationalité .
« Certains , au sein de la majorité ou du gouvernement , se demandent s ’ il est nécessaire de remettre une pièce dans la machine » , rappelle un proche du président .
Mais M. Hollande considère que le pire serait de donner le sentiment de l ’ immobilisme en 2016 .
Il faut donc montrer que , jusqu ’ au bout , on cherchera à réformer , même si cela ne plaît pas à tout le monde .
Le chef de l ’ Etat , plus que jamais , est au pied du mur.Ce dimanche , le sénateur du Vermont Bernie Sanders a dominé le débat présidentiel démocrate , assénant des coups efficaces et répétés à son adversaire Hillary Clinton , sur la question de ses « relations » incestueuses avec Wall Street .
« Vous avez perçu 600.000 dollars d' émoluments de Goldman Sachs pour des conférences !
» , a-t-il lancé à l' ex Secrétaire d' Etat , l' attaquant à son point faible .
« Si vous avez une administration remplie de représentants de Wall Street , il est difficile de mener les réformes nécessaires » , a-t-il insisté , rappelant que les deux précédents présidents républicain comme démocrate avaient nommé un homme de Wall Street comme secrétaire au Trésor .
« Je peux vous promettre que cela ne sera pas le cas si je suis président » , a dit Sanders sous les applaudissements , appelant à une révolution politique qui coupe le lien entre les intérêts spéciaux et le Congrès , à commencer par une réforme du financement des campagnes électorales .
Pour lui , couper ce lien est le c œ ur du réacteur , le moyen de « rendre l' Amérique au peuple » .
« Je suis fier d' être le candidat qui a levé le plus de petites contributions individuelles dans l' histoire des campagnes présidentielles » , a-t-il poursuivi .
Hillary Clinton a tenté de se défendre en se posant en avocate de la réforme financière d' Obama , Dodd Franks , destinée à mieux encadrer les grandes banques et à prévenir de nouveaux errements du système financier .
Elle a sermonné Sanders pour avoir jugé Obama « faible et décevant » et ne pas l' avoir assez soutenu , critique que le sénateur a démenti .
« Peut-on vraiment réformer Wall Street quand ils vous donnent des millions de contributions de campagne , franchement j' en doute » , a-t-il rétorqué pour expliquer qu' Obama n' ait pas été plus dur face au lobby financier .
« Moi je ne prend pas leur argent » .
L' ancien gouverneur O Malley , qui se présente comme un démocrate de la nouvelle génération et n' a cessé d' évoquer son bilan dans le Maryland pour prouver son expérience , s' est allié à Sanders sur la question des banques , jugeant Hillary trop « proche de Wall Street » .
Troisième larron du débat , il a tout fait pour tenter d' élever son score dans les sondages - actuellement à 2 -3 % .
Il a été plutôt convaincant ce dimanche mais la mayonnaise a échoué à prendre depuis le début de la campagne , et les experts voient mal comment la situation pourrait se retourner en sa faveur .
La course promet d' être un face à face tendu et serré entre Clinton et Sanders .
Un scénario que Hillary a sans doute sous estimé , refusant d' imaginer qu' un vieux sénateur de 74 ans à la voix rauque et aux sourcils froncés puisse la menacer comme l' avait fait en son temps le jeune sénateur Barack Obama .
A tort semble-t-il .
Jusqu' ici , les débats télévisés des candidats démocrates n' avaient pas suscité de vraie curiosité tant l' avance de Hillary semblait évidente , après ses débuts poussifs de campagne cet été et ses difficultés à se sortir du fameux scandale de son email privé .
La réputation de « socialiste de Bernie Sanders » semblait le vouer à l' échec d' entrée de jeu. Mais le suspense était de retour ce dimanche alors que le soutien des électeurs démocrates semble à nouveau s' évaporer pour Hillary Clinton , donnant du coup , du piment au débat .
Un sondage de l' université Quinnipiac mardi place le vieux sénateur Bernie Sanders en tête dans l' Iowa , avec 5 points d' avance. Un autre sondage place Hillary Clinton à seulement deux points de Sanders .
Ces résultats et l' excitation que le sénateur du Vermont suscite depuis l' été dans ses meetings , toujours combles et remplis de milliers de jeunes électeurs de gauche , « suscitent des questions à travers l' élite démocrate sur la question de savoir si la nomination échappera à nouveau à Clinton comme cela a été le cas en 2008 » , note ce dimanche le Washington Post .
Hillary n' a jamais réussi à attirer de telles foules et ni à susciter une telle excitation .
Surfant sur les aspirations populistes de la base démocrate , qui , comme à droite , rejette l' establishment et la corruption du système politique , Bernie Sanders n' a pas hésité à lancer dans la campagne ce dimanche son nouveau plan pour une couverture maladie universelle , précisant qu' il la financerait par un impôt sur les profits de Wall Street et une petite hausse sur les impôts de la classe moyenne qu' Hillary Clinton a dénoncée .
« Je n' augmenterai pas les impôts de la classe moyenne » , a-t-elle dit .
Hillary Clinton a affirmé que la réforme Santé d' Obama avait agité le parti démocrate et le pays suffisamment et qu' il vaudrait mieux accepter cet héritage et tenter de l' améliorer. Elle a aussi tenté de présenter Sanders comme un pro gun .
« Nous allons gagner » , a-t-il répondu , affirmant son engagement pour le contrôle des armes et soulignant qu' il gagnait dans les sondages face à Trump contrairement à Hillary .
Hillary Clinton a été plus à l' aise sur la deuxième partie du débat , consacré à la politique étrangère , mais sans réussir à se distinguer très nettement de ses adversaires .
Tous ont plaidé pour une continuation de l' approche précautionneuse d' Obama en politique étrangère , critiquant les déclarations va-t-en guerre des Républicains et appelant à tirer les leçons de l' Irak , et à garder les boys à la maison , à l' exception des troupes spéciales .
Sanders a même refusé d' acquiescer à une question des modérateurs qui lui demandaient si Hillary Clinton et sa politique avaient fait une erreur en laissant un vacuum en Irak en 2011 .
« Non , - a-til dit , l' erreur a été d' envahir l' Irak » .
Il a également refusé d' élaborer sur les frasques sexuelles passées de Bill Clinton , se contentant de dire qu' elles avaient été inacceptables .
« Je ne suis pas là pour attaquer Hillary Clinton comme le voudraient les journaux , j' ai choisi de mener une campagne sur le fond !
» , a-t-il dit , sous les clameurs .
Cette passion pour les vrais sujets fait partie de son charme , qui opère visiblement sur la gauche américaine .
Elle lui sait gré de parler de changement révolutionnaire .
Hillary a choisi d' être plus convenue , se coulant dans le sillage d' Obama. Vu la colère qui monte de la base , Bernie Sanders est sans doute beaucoup plus en phase avec l' époque. Le réseau social teste actuellement pour les smartphones une nouvelle forme de navigateur Internet .
Intégré , il permettrait à ses utilisateurs de consulter des liens externes sans quitter l' aplication Facebook .
Facebook poursuit sa stratégie consistant à faire en sorte que ses utilisateurs soient de plus en plus captifs .
Dans ce but , depuis quelques semaines l' entreprise que dirige Mark Zuckerberger teste une sorte de nouveau navigateur intégré pour ses applications sur smartphones ou tablettes .
Jusqu' à maintenant en effet , les paramètres des applications Facebook ne permettent que deux types d' action : la consultation via un navigateur externe ou celle via un navigateur interne dont les fonctions sont des plus limitées .
Dans ce dernier cas , le fait de vouloir consulter un lien vers un autre site conduit simplement à ouvrir une nouvelle fenêtre du navigateur .
El le nombre des actions possibles est limité : revenir dans Facebook en cliquant sur une croix en haut à gauche de l' écran , copier le lien , l' envoyer par messagerie ou l' ouvrir dans un navigateur internet classique ( Chrome ou Safari selon que l' on est sur Android ou IOS ) .
Et dans ce dernier cas , l' utilisateur quitte l' application Facebook .
Ce qui n' est visiblement pas du goût du groupe américain .
Selon le site spécialisé TNW News , à l' avenir non seulement il suffira de cliquer sur une flèche " retour " , comme pour n' importe laquelle des fenêtre d' un navigateur ou bien encore de Windows , mais qui plus est d' autres URL pourront être consultées sans quitter l' application. C' est en tout état de cause ce que semble indiquer les captures d' écrans disponibles .
Elles montrent en effet la présence d' une barre d' adresse qui pourrait permettre d' ouvrir n' importe quelle autre URL en demeurant dans ce navigateur " made in Facebook " .
Cette nouvelle barre d ’ adresse permettra donc , par exemple , de faire ses propres recherches directement depuis l ’ application , remplaçant ainsi Safari ou Chrome .
Une autre barre fait également son apparition au bas de la page .
Elle indique la popularité sur Facebook de la page que l ’ on consulte .
Elle propose également de la placer dans ses signets .
Enfin , deux boutons donnent la possibilité de se rendre sur la page suivante ou précédente .
Reste à savoir si cette possibilité dépassera la simple phase de test , tant Facebook est habitué à multiplier les expérimentations .
A la même époque , le réseau social a ainsi également testé des fils d' actualité thématiques ( en plus des classiques " à la une " et " les plus récents " ) mais aussi une possible plate-forme d' achat et ventes d' objets.Après l ’ athlétisme et le football , c ’ est le tennis qui est à son tour dans l ’ œ il du cyclone avec des accusations de matchs truqués visant 16 joueurs du top 50 mondial , dont des vainqueurs en Grand Chelem et 8 joueurs présents au 1er tour de l ’ Open d ’ Australie à Melbourne .
« Lors de la décennie écoulée , seize joueurs du Top 50 mondial ont été signalés au comité d ’ éthique du tennis à propos de soupçons de matchs truqués .
Tous ces joueurs , parmi lesquels des vainqueurs en Grand Chelem , ont été autorisés à poursuivre leur carrière » , sans qu ’ aucune sanction ne soit prise , accusent la BBC et le site BuzzFeed .
Il n' est pas très clair , dans ces articles de la BBC , s' il s' agit de vainqueurs en Grand Chelem en simples et / ou en doubles .
Depuis 2005 , 8 joueurs ont remporté un tournoi majeur en simple ( Cilic , Djokovic , Del Potro , Federer , Murray , Nadal , Safin , Wawrinka )
A Melbourne , où il a disputé et gagné son premier match lundi , le n ° 1 mondial Novak Djokovic a confirmé qu ’ il avait lui-même été victime d ’ une tentative de corruption en 2007 à Saint-Pétersbourg , dont le but était de lui faire perdre volontairement un match .
« J ’ ai été approché indirectement , par l ’ intermédiaire de gens qui travaillaient avec moi à l ’ époque .
Évidemment , nous avons immédiatement dit non .
La personne qui essayait de me contacter n ’ est même pas arrivée jusqu ’ à moi » , a dit le n ° 1 mondial , qui avait déjà évoqué cette affaire par le passé .
Concernant les accusations de matches effectivement truqués , « les gens essaient de deviner de qui il s ’ agit » , a reconnu « Djoko » , tout en insistant sur le fait que pour l ’ instant « ce ne sont que des spéculations » : « Il n ’ y a pas de preuve concernant des joueurs en activité .
Tant que cela reste comme ça , ce ne sont que des spéculations » , a plaidé le Serbe après sa victoire au premier tour sur le Sud-Coréen Chung Hyeon .
Le Français Gilles Simon , 15e mondial , s ’ est étonné que les médias britanniques ne donnent aucun nom : « C ’ est surtout pour faire du buzz .
S ’ il y a des noms , qu ’ on les donne et nous serons ravis de les mettre dehors » , a-t-il dit .
BBC et BuzzFeed , qui ne citent effectivement aucun nom de joueur , affirment avoir eu accès à des preuves de corruption à grande échelle contenues dans des archives secrètes .
Ces documents sont liés notamment à une enquête menée par l ’ ATP , l ’ instance dirigeante du circuit professionnel , en 2007 , et montrent que des groupes de parieurs en Italie et en Russie ont misé des centaines de milliers de dollars sur des matchs truqués , dont trois à Wimbledon .
« Le rapport confidentiel des enquêteurs destiné au comité d ’ éthique , qui date de 2008 , suggérait que des investigations soient menées sur 28 joueurs , mais cela n ’ a jamais été suivi d ’ effet » , affirme la BBC , selon qui 8des joueurs signalés sont inscrits à l ’ Open d ’ Australie qui a commencé lundi à Melbourne .
Selon l ’ un des enquêteurs , Mark Phillips , interrogé par la BBC , « un groupe d ’ environ dix joueurs était le plus souvent mis en cause et se trouvait à la racine du problème .
Les preuves étaient fortes , il y avait une bonne chance de tuer ( la corruption ) dans l ’ œ uf , de créer une forte dissuasion et d ’ éliminer les éléments corrupteurs » .
Selon BuzzFeed , les représentants des groupes de parieurs clandestins contactaient les joueurs dans leurs chambres d ’ hôtel lors de grands tournois et leur promettaient 50 000 dollars ou plus de récompenses pour truquer leur match .
A Melbourne , le président de l ’ ATP Chris Kermode a démenti toute tentative d ’ escamotage .
« Les autorités du tennis rejettent toute allégation selon laquelle des preuves de trucage de matchs auraient été cachées ou ne feraient pas l ’ objet d ’ une enquête approfondie » , a-t-il dit .
« Notre approche , c ’ est la tolérance zéro envers toute forme de corruption .
Nous ne sommes pas complaisants , nous sommes vigilants » , a-t-il ajouté , tout en affirmant que l ’ ATP allait « examiner toute nouvelle information » .
Au passage , Chris Kermode a affirmé que l ’ Unité pour l ’ intégrité du tennis ( TIU ) , le service anti-corruption de l ’ ATP , avait déjà prononcé 18 sanctions contre des joueurs , dont six suspensions à vie , depuis qu ’ elle avait été mise en place en 2008 : « Mais il nous faut des preuves et non des soupçons ou des ouï-dire » , a-t-il ajouté .
A propos de l ’ enquête de 2007 , il a affirmé que les investigations sur un match douteux entre le n ° 4 russe Nikolay Davydenko et le 87e mondial argentin Martin Vassallo Arguello n ’ avaient pas apporté d ’ indices suffisants .
Sport individuel , le tennis est une victime toute désignée de la corruption liée aux paris : rien de plus facile que d' approcher un joueur dans sa chambre d' hôtel et lui faire miroiter une somme plus importante que ce qu' il est susceptible de gagner sur le court , en balançant un match ou un set ( on peut parier sur tout et n' importe quoi concernant une partie de tennis ) .
D' autant que l' histoire de la corruption dans le sport enseigne qu' il est plus facile de s' acheter les services des sans-grande que des stars , qui n' ont pas forcément besoin d' argents et dont les faits et gestes sont scrutés .
C' est particulièrement vrai dans le tennis .
Sans parler des méga stars , les Federer , Djokovic , Nadal , qui émargent à plusieurs millions de dollars par an , il existe un « prolétariat » de la raquette .
On estime en général qu' un joueur change de monde quand il intègre le top 100 : il n' est plus obligé de courir les tournois de seconde zone , il intégre le tableau des tournois plus lucratifs , notamment ceux du Grand Chelem , etc .
Et la vie de tennisman coûte cher quand il s' agit de payer ses déplacements , ses hôtels , son entraîneur , son kiné .
En 2015 , l' actuel 100e mondial , l' Espagnol Gimeno-Traver , a gagné sur les courts 350 000 dollars , le 150e , le Néerlandais Sijsling , en a empoché 200 000 , et le 200e , le Polonais Przysiezny , 85 000 .
C' est une nouvelle page qui s' ouvre pour elle .
Quatre mois après sa brutale éviction du 20 heures de TF1 , Claire Chazal a enfin pris la parole .
L' ex-reine du JT a choisi le quotidien Le Monde pour faire le point sur sa nouvelle vie sur le service public , où elle présente à partir du lundi 18 janvier " Entrée libre " , l' émission culturelle quotidienne de France 5 .
" J ’ avais envie de me recentrer sur l ’ art et la culture au sens large , des centres d ’ intérêt personnels qui sont devenus plus forts au fil du temps " , explique Claire Chazal .
" Je me suis dit que c ’ était une belle occasion de me concentrer sur ce que j ’ aimais vraiment , même si le reste m ’ intéresse évidemment " , a poursuivi la journaliste qui prend la place de Laurent Goumarre , aux commandes du programme depuis 2011 .
" Je comprends que pour Laurent Goumarre , c ’ est très douloureux , d ’ autant qu ’ il faisait très bien son travail .
J ’ ai tout de suite signifié à Michel Field que je ne voulais pas imposer le départ de quelqu ’ un .
C ’ est sa décision " , s' est défendue Claire Chazal .
" Je savais que je n ’ étais pas propriétaire de mon journal "
La nouvelle recrue du service public a également évoqué ses autres projets comme la présentation des Victoires de la Musique classique sur France 3 , et " beaucoup de choses comme de grandes soirées thématiques " .
" J' ai rencontré Delphine Ernotte et j' ai été ravie de nos échanges , qui ouvrent des perspectives , mais les décisions ne sont pas encore concrètes " , précise-t-elle .
Quant à une éventuelle participation à la future chaîne d' info du service public , c' est niet .
" J' ai fait le choix de mettre en valeur l' art et la culture sous toutes ses formes .
C' est ce qui m' intéresse aujourd'hui. L' exercice du journal est derrière moi " , confirme Chazal encore échaudée par sa brutale éviction du JT de TF1 .
" Je savais que je n ’ étais pas propriétaire de mon journal et que cela arriverait un jour .
Ça a été naturellement un choc , parce que j ’ avais vécu vingt-cinq ans de bonheur professionnel .
" Silence total en revanche concernant le montant de ses indemnités de départ ( d' après le Nouvel Observateur , la journaliste aurait réclamé 2 millions d' euros ) .
" Ces polémiques sont extravagantes .
Je n ’ ai rien dit et je resterai sur cette position .
Je ne suis pas la première à subir les délires des uns et des autres .
Contre la mauvaise foi et la malhonnêteté intellectuelle et journalistique , je m ’ impose une forme d ’ indifférence " .
Quid de la polémique sur le montant de son salaire , cinq fois plus élevé que celui de Laurent Goumarre ( Télé Star a avancé le chiffre de 2 500 euros par émission , soit 12 500 par semaine ) et celui de sa maquilleuse " Je l ’ ai beaucoup déploré , même si je vis avec les fausses informations voire les calomnies depuis longtemps .
France Télévisions et France 5 ont réagi en expliquant très clairement les choses .
La chaîne n ’ a pas dépensé un centime de plus pour mon arrivée .
Le producteur couvrira l ’ écart relativement faible de salaire entre Laurent Goumarre et moi .
( … ) En ce qui concerne ma maquilleuse , elle sera payée au tarif habituel des maquilleurs de ces émissions .
"
